---
title: 垃圾回收机制;String、Array和Math方法;addEventListener和onClick();new和Object.create
date: 2019-10-22 20:36:05
tags: "JavaScript"

---

垃圾回收机制;String、Array和Math方法;addEventListener和onClick();new和Object.create
========================


18.JS的垃圾回收机制 
--------------------

1.离开作用域的值将被自动标记为可以回收，因此将在垃圾收集期间被删除；

2.**标记清除**是目前最主流的垃圾收集算法，这种算法的思想是给当前不使用的值加上标记，然后再回收其内存（当变量进入环境时，将变量标记为“进入环境”。当变量离开环境时，将其标记为“离开环境”，标记“离开环境”的就回收内存）；

3.另一种垃圾收集算法是**引用计数**，这种算法的思想是跟踪记录所有值被引用的次数。JavaScript引擎目前都不再使用这种算法；但在
IE
中访问非原生JavaScript对象（如DOM元素）时，这种算法仍然可能会导致问题；

4.当代码中存在循环引用现象时，” 引用计数 “算法就会导致问题；

5.解除变量的引用不仅有助于消除循环引用现象，而且对垃圾收集也有好处。为了确保有效的回收内存，应该及时解除不再使用的全局对象、全局对象属性以及循环引用变量的引用。

**代码回收规则如下：**

　　　　**1.全局变量不会被回收。**

　　　　**2.局部变量会被回收，也就是函数一旦运行完以后，函数内部的东西都会被销毁。**

　　　　**3.只要被另外一个作用域所引用就不会被回收。**

19.JS中的String、Array和Math方法 
---------------------------------

[https://www.cnblogs.com/lihuijuan/p/8490578.html](https://www.cnblogs.com/lihuijuan/p/8490578.html)
了解一下

20.addEventListener和onClick()的区别 
------------------------------------

1.onclick事件在同一时间只能指向唯一对象

2.addEventListener给一个事件注册多个listener

3.addEventListener对任何DOM都是有效的，而onclick仅限于HTML

4.addEventListener可以控制listener的触发阶段，（捕获/冒泡）。对于多个相同的事件处理器，不会重复触发，不需要手动使用removeEventListener清除

21.new和Object.create的区别
----------------------------

-   21.1、new 操作符

JavaScript 中 new 的机制实际上和面向类的语言完全不同。

在 JavaScript 中，构造函数只是一些使用 new
操作符时被调用的函数。它们并不会属于某个类，也不会实例化一个类。实际上，它们甚至都不能说是一种特殊的函数类型，它们只是被
new 操作符调用的普通函数而已。

使用 new 来调用函数，或者说发生构造函数调用时，会自动执行下面的操作。

1.  创建（或者说构造）一个全新的对象。

2.  这个新对象会被执行 [[ 原型 ]]  （[[Prototype]]）连接。

3.  这个新对象会绑定到函数调用的 this 。

4.  如果函数没有返回其他对象，那么 new
    表达式中的函数调用会自动返回这个新对象。

-   21.2、Object.create

调用Object.create(..) 会凭空创建一个“新”对象并把新对象内部的
[[Prototype]] 关联到你指定的对象。

