---
title: ES6常见问题（一）
date: 2019-10-31 15:36:05
tags: "JavaScript"
---


# ES6常见问题（一）



## 1. let、const和var的概念与区别

### let命令

1. 
let用于声明变量，块作用域，var是函数作用域。

    {
    let a =10;
    var b= 8;
    }
     
    console.log(a);//ReferenceError: a is not defined(let声明的变量只在当前代码块内有效)
    console.log(b);//1
    
    
    

2. 
不存在变量提升
var命令会发生”变量提升“现象，即变量可以在声明之前使用，值为undefined。

    // var 的情况
    console.log(a); // 输出undefined
    var a = 2;
     
    // let 的情况
    console.log(b); // 报错ReferenceError
    let b = 2;
    
    

3. 
不允许重复声明

let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。

1. 暂时性死区

只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称 TDZ）。

    var tmp = 888;
     
    if (true) {
      tmp = 'abc'; // ReferenceError
      let tmp;
    }
    

说明：
    由于存在全局变量tmp，但是块级作用域内let又声明了一个局部变量tmp，同一个作用域内，不能重复声明同一个变量，所以在let声明前，对tmp进行赋值则报错

### const

1. 
const声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。

    const PI = 3.1415;
    PI // 3.1415
     
    PI = 3;
    // TypeError: Assignment to constant variable.
    说明：
    const一旦初始化赋值，就不能改变
    
    

2. 
const一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。对于const来说，只声明不赋值，就会报错

    const a;// SyntaxError: Missing initializer in const declaration
    说明：const一旦声明，必须赋值
    

3. 
const命令声明的常量也是不提升，同样存在暂时性死区，只能在声明的位置后面使用。

    
    if (true) {
    console.log(b); // ReferenceError
    const b = 5;
    }
    
    

4. 
const的作用域与let命令相同：只在声明所在的块级作用域内有效。

    
    if (true) {
    const b= 2;
    }
    console.log(b);//报错
    
    

- var与let的区别：关键字var用于定义函数作用域或全局作用域内的变量，而let允许定义块级作用域，函数作用域，全局作用域内的变量。

## 2.箭头函数及其this问题

## 3.Symbol概念及其作用

### 概念

Symbol是一种新的原始数据类型，表示独一无二的**值**，所以不能使用new命令。

Symbol函数的参数只表示对当前Symbol值的描述，因此相同参数的Symbol函数的返回值是不相等的。

